ISO-OSI: Co je ISO-OSI?
ISO-OSI: Jaké jsou vrstvy ISO-OSI?
ISO-OSI: Jak se rozlišuje přenos na Fyzické vrstvě?
ISO-OSI: Jaké jsou hlavní úkoly Spojové vrstvy?
ISO-OSI: Co dělá Síťová vrstva?
ISO-OSI: Co dělá Transportní vrstva?
ISO-OSI: Co může zajišťovat Relační vrstva?
ISO-OSI: Co dělá Prezentační vrstva?
ISO-OSI: Co je Aplikační vrstva?
CRC: Jak může vzniknout chyba v datovém přenosu?
CRC: Definuj Hammingovu vzdálenost(kódu d)
CRC: Co je kódové slovo?
CRC: Kdy mužeme opravit chybu pomocí CRC?
CRC: Co je CRC?
CRC: Jaké chyby lze detekovat s CRC?
Metalická přenosová cesta: Jaké jsou primární a sekundární parametry metalického vedení a jak spolu souvisí?
Metalická přenosová cesta: Kdy se musime dívat na metalický spoj jako na vedení? Jaká je významná hranice u číslicových signálů?
Metalická přenosová cesta: Jak se počítá hodnota napětí ve vedení v zavislosti s časem?
Metalická přenosová cesta: Z čeho se skládá koaxiální drát?
Metalická přenosová cesta: Porovnej koaxiální kabely s kroucenou dvojlinkou
Metalická přenosová cesta: Jaký je význam kroucení vodičů u kroucené dvojlinky?
Metalická přenosová cesta: Co stoupá společně s prodlužováním nějáké dvojce vodičů?
Optická přenosová cesta: Jak se počítá index lomu?
Optická přenosová cesta: Co popisuje Snellův zákon? Diagram
Optická přenosová cesta: Co je Brewsterův úhel?
Optická přenosová cesta: Co je numericá aperatura a jak se počítá?
Optická přenosová cesta: Popiš vlastnosti optických vláken
Optická přenosová cesta: Jaké vlnové délky světla se používají v optických vláknech?
Bezdrátová přenosová cesta: Popiš vlastnosti Infračervené komunikace
Bezdrátová přenosová cesta: Popiš vlastnosti Laserové komunikace
Bezdrátová přenosová cesta: popiš vlastnosti Rádiové komunikace v závislosti s frekvencí
Bezdrátová přenosová cesta: Kdo a jak reguluje rádiovou komunikaci?
Protokoly: Jaké vrstvy má TCP-IP?
Protokoly: Jaké casty(cast) obsahuje IP?
Protokoly: Co je IP maska?
Protokoly: Co je Classles InterDomain Routing?
Protokoly: Vyjmenuj pár vyhrazených IPv4 adres
Protokoly: Co je NA(P)T - Network Adress(Port) Translation?
Protokoly: Co je ARP - Protokol Adress Resolution Protocol?
Protokoly: Jak se může aktualizovat ARP cache?
Protokoly: Co je ICMP - Internet Control Message Protocol?
Protokoly: Jaké typy informací může například ICMP komunikovat?
Protokoly: Co je NDP - Neighbor Discovery Protocol?
Porty a Sockety: Co je Port?
Porty a Sockety: Co je Socket?
Protokoly: Přidává UDP - User Datagram Protocol nějákou hodnotu k datům?
Protokoly: Co garantuje TCP - Transmition Control Protocol?
Protokoly: Jak se vytvoří a zruší TCP spojení?
Protokoly: Jak funguje TCP Congestion Control?
Protokoly: Co dělá DHCP - Dynamic Host Configuration Protocol?
Protokoly: Co dělá DNS - Domain Name System?
Protokoly: Jaké druhy serverů má DNS?
Protokoly: Jak jsou sestavené DNS servery, aby nemuselo všechno být na jednom?
Protokoly: Jakým způsobem zjistí DNS server IP adresu?
Protokoly: Může DNS nabízet in jiné data než jen IP?
Zabezpečení: Co je prefixový kód?
Zabezpečení: Řekněte něco o šifrování?
Zabezpečení: Co je hashování?
Zabezpečení: Co by měl zajišťovat Digitální podpis?
Přenos signálu: Jak vypočítáme maximální informační kapacitu sginálu v závislosti na frekvenci signálu a kvantování signálu?
Přenos signálu: Jaké jsou nejčastější kódování signálu (NRZ,RZ...)?
Přenos signálu: Co mají společného AWGN, BSC a Gilbert-Elliot?
Modulace: Jaké existujou druhy modulace signálu?
Modulace: Co jsou BPSK, QPSK a 8-PSK?
Modulace: Jakých vlastností dosáhneme přidáním pseudonáhodné modulace k signálu?
Datový přenos: Jak můžeme dělit datový přenos?
Datový přenos: Co představuje přeložené-posunuté pásmo, proč se používá?
Datový přenos: Vysvětli Frekvenční multiplexování fyzického kanálu
Datový přenos: Vysvětli Časové multiplexování fyzického kanálu
Datový přenos: Vysvětli Kódové multiplexování fyzického kanálu
Datový přenos: Jaké jsou topologie fyzické vrstvy?
Datový přenos: Jaké jsou deterministické způsoby řízení přístupu ke sdílenému médiu?
Datový přenos: Jaké jsou stochastické způsoby řízení přístupu ke sdílenému médiu?
Datový přenos: Co je spolehlivý služba datového přenosu?
Datový přenos: Jak můžeme docílit FEC - Forward Error Correction a kde se používá?
ARQ: Co je ARQ - Automatic Repeat reQuest?
ARQ: Jak funguje Stop and Wait ARQ?
ARQ: Jak funguje Go-Back-N ARQ?
ARQ: Jak funguje Selective Repeat ARQ?
Propojování sítě: Jak funguje Opakovač?
Propojování sítě: Jak funguje Switch?
Propojování sítě: Jak funguje Router?
Propojování sítě: Jak funguje Gateway?
Propojování sítě: Jak se má chovat propojovací prvek v ohledu k vrstvám kolem jeho funkční vrstvy?
Propojování sítě: Jaký je rozdíl mezi vztahem Klient-Server a Producent-Konzument?
Ethernet: Jak funguje algoritmus Spanning Tree a proč se používá?
Ethernet: Co je a VLAN?
WiFi: Jaké jsou výhody a nevýhody WiFi?
WiFi: Ad-hoc sítě vs Stacionární sítě
WiFi: Jak se řeší případ kdy jsou data delší než maximální délka datového pole MAC rámce?
